1. 문제 지문

일단 트리 구조 (List<Integer>[])

마을 주민 수의 총 합을 최대로 해야 한다. 
-> 여기서 일단 완탐은 해야 한다는 것을 느낌

우수 마을 끼리는 인접할 수 없다와 미우수 마을은 우수마을과 하나는 인접해야 한다. 
-> 재귀적으로 탐색할 때, 현재 노드 기준으로 다음 노드로 이동할 조건

2. 시간 복잡도
일단 완탐은 해야 하는데 N이 10000이라 2^10000은 안됨.
-> 가지치기 or 메모이제이션

이 문제는 메모이제이션이 맞는 것 같음

각 노드는 2가지 상태. 우수 마을 인지 아닌지
기저 조건은 리프 노드.

dp[node][0] 즉, 우수 마을이 아닌 경우라면 자식들이 우수 마을이든 아니든 그냥 최대값의 합
dp[node][1] 현재가 우수 마을이라면 자식들은 우수 마을이 아닌 경우만 가능.

이런식으로 이미 dp가 채워졌다면 리턴하는 방식으로 메모이제이션 구현

3. side
리프 노드인지 확인 법

일단, 해당 노드의 List(서로 연결된 노드들)의 크기가 1이어야 한다.
또한 해당 노드가 자신의 부모 노드라면 리프노드다.

이때 부모 노드를 전달하는 것은 파라미터로 전달 가능
-> 자신의 번호를 전달하면 간단.