https://www.codetree.ai/ko/frequent-problems/samsung-sw/problems/medusa-and-warriors/description

메모리: 15MB
수행시간: 174ms

진짜 풀기 빡센 bfs + 시뮬레이션 + 구현 문제
문제에 함정이 많다. "잘 읽고" 정리하는게 첫 번째 난관

1. 메두사의 이동
메두사는 장애물을 건널 수 없다. board에서 bfs를 실행하여 최단 경로를 구해야한다.
또한 경로 자체도 알아야 하므로 bfs 실행 후 역추적도 필요하다. 이동 우선순위는 상하좌우이므로 반드시 이 순서로 bfs를 실행해야한다.
시뮬레이션은 메두사가 공원에 도착할 때까지 이므로 미리 경로를 구해놓는게 문제의 첫번째 단계이다. 사실상 board는 이 단계에서만 쓰이고 다음부터는 필요가 없어짐.
메두사 이동위치에 있는 전사는 공격을 '받는다'. 죽음으로 처리하되, 공격 카운팅은 세지 않는다.

2. 메두사의 시선
4 방향으로 일단 몇명이 굳는지 확인해야 한다.
가장 많이 굳는 방향으로 시선을 둔다.
여기가 가장 어려웠던 부분인데, 부채꼴 모양으로 시선을 처리한다.
답안코드는 bfs로 이를 처리했는데 나는 그냥 구현으로 처리했다.
dlx dly / drx dly 를 통해서 부채꼴 형태로 확장한다. 단계를 넘어갈 때마다 좌우의 길이 len이 1씩 증가한다.
메두사의 시선의 경우에는 가운데에서 시작해서 왼쪽 확장 -> 오른쪽 확장 -> 다음 단계에서 이 3단계를 다시 반복한다.
그러다가 전사를 만나면 shadow라는 배열을 채우는 확장을 시작한다. 확장 원리는 같은데, 가운데의 경우 막대모양으로 확장, 왼쪽은 왼쪽 아래로만 확장, 오른쪽은 오른쪽 아래로만 확장한다.
메두사의 시선을 확장하다가 전사를 만나면 그림자를 생성하고, 확장하다가 그림자를 마주치면 그 부분은 스킵한다.

bfs든 내 구현이든 우열은 없는거 같고 규칙을 잘 정리해서 확장하기만 하면 될거 같다.

3. 전사의 이동 / 4. 전사 공격
전사는 클래스로 정의하고 배열로 관리한다.
클래스에는 생존여부, 굳었음 여부, x/y 좌표가 저장된다.
전사는 장애물을 건너다닐 수 있으므로 이동시에 맨해튼 거리로 측정하면 된다.
전사는 한번에 2칸을 건널 수 있으며, 각 이동시 우선순위는 상하좌우, 좌우상하이다. 대체 왜 이동 우선순위가 다른것인가. 이것도 처리하기 꽤나 까다롭다.
메두사와 가까워지는 방향으로만 이동하면서 시선이 닿는 곳으로는 움직일 수 없다. 전사끼리는 겹쳐도 상관없다.
메두사와 같은 위치가 된다면 공격하고 죽는다. dead ++ 카운팅

굳어있는 전사의 경우 다음 시뮬레이션을 위해 freeze를 해제하고 시뮬은 넘어간다.

이걸 메두사의 이동경로에 맞추어 계속 시뮬레이션 한다.
진짜 깔끔하게 짰다고 생각했는데도 300줄이 넘어간다. 그냥 어려운 문제
